
1-

Operação entre gigantes
Microsoft (MSFT34) compra Activision Blizzard (ATVI34) por US$ 68,7 bi; ação da adquirida salta 26%

Microsoft ofereceu um valor de US$ 95 por ativo, um prêmio de 45% em relação ao fechamento da ação da Activision Blizzard na sexta
Por
Equipe InfoMoney
18 jan 2022 18h04
-
Atualizado 2 anos atrás
PARIS, FRANCE – NOVEMBER 01: A gamer plays the video game ‘Call of Duty : WWII’ developed by Sledgehammer Games and published by Activision during the ‘Paris Games Week’ on November 01, 2017 in Paris, France. ”Paris Games Week’ is an international trade fair for video games to be held from October 31 to November 5, 2017. (Photo by Chesnot/Getty Images)

A Microsoft (MSFT34) anunciou nesta terça-feira (18) a compra da Activision Blizzard (ATVI34), uma das mais bem-sucedidas empresas de games, em um acordo de US$ 68,7 bilhões, sendo essa a maior transação do setor.

“Quando a transação for finalizada, a Microsoft será a terceira maior empresa de games do mundo em receita, atrás de Tencent e Sony”, disse a empresa, em comunicado.

A aquisição inclui jogos icônicos da Activision, Blizzard e King, como Warcraft, Diablo, Overwatch, Call of Duty e Candy Crush, além das atividades globais de e-sports por meio da Major League Gaming.

A Activision Blizzard conta com cerca de 400 milhões de jogadores ativos mensais em 190 países e franquias que possuem um valor bilionário.

A Microsoft ofereceu um valor de US$ 95 por ativo, o que corresponde a um prêmio de 45% em relação ao fechamento da ação da Activision Blizzard  na sessão da última sexta-feira (14).
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

Os ativos da Activision subiram 25,88% na Nasdaq, a US$ 82,31, enquanto a Microsoft teve baixa de 2,43%, a US$ 302,65. Já na B3, os BDRs (Brazilian Depositary Receipts) ATVI34 subiram 26,52%, a R$ 452,11, enquanto os papéis MSFT34 caíram 1,34%, a R$ 70,15.
Polêmicas envolvendo a companhia

A venda da Activision Blizzard ocorre em meio a um processo de assédio sexual movido, em julho de 2021, pelo Departamento de Emprego e Habitação da Califórnia contra a companhia.

Na última segunda-feira, a Activision anunciou medidas com intuito de erradicar má conduta e assédio sexual na empresa, afirmando que busca medidas provisórias para solucionar o caso e também melhorar sua política interna de conduta e ética no trabalho.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Após concluir algumas análises, a companhia demitiu cerca de trinta e sete funcionários e outros quarenta quatro receberam notificações como advertências e avisos formais, comunicou a empresa na véspera por meio de uma nota.

Em nota sobre o anúncio da véspera sobre a Activision, a Levante Ideias de Investimentos destacou que o fantasma da conduta de ética no trabalho continuava sendo um detrator para as ações da empresa, referência no mercado de desenvolvimento de jogos eletrônicos e entretenimento.

“A Activision Blizzard é uma gigantesca empresa, proveniente da fusão da Activision e Blizzard Entertainment que ocorreu em 2008 e são duas desenvolvedoras de jogos eletrônicos e entretenimento com grandes franquias de jogos reconhecidos mundialmente. No último trimestre, a companhia apresentou uma receita líquida de US$ 2,07 bilhões, com um lucro antes de juros, impostos (Ebit, na sigla em inglês) de US$ 824 milhões, convergindo para um lucro por ação de US$ 0,82”, apontou.

2-

Balanços em Wall Street
Microsoft (MSFT34) lucra 14% a menos no trimestre, mas acima do esperado; guidance frustra mercado e ações caem

O lucro por ação atingiu US$ 2,35 no trimestre, acima do esperado pelo consenso Refinitiv de US$ 2,30 por ação.
Por
Felipe Moreira
25 out 2022 18h08
-
Atualizado 11 meses atrás

A Microsoft (MSFT34) registrou lucro líquido de US$ 17,56 bilhões no primeiro trimestre fiscal , cifra 14% menor do que a reportada na mesma etapa de 2021, informou a companhia nesta terça-feira (25).

Contudo, o lucro por ação atingiu US$ 2,35, acima do esperado pelo consenso Refinitiv de US$ 2,30 por ação.

As ações da companhia, porém, recuavam 5,89%, cotadas a US$ 235,89, por volta das 6h50 (horário de Brasília), no pré-mercado da Nasdaq, uma vez que a gigante da tecnologia divulgou uma receita de nuvem mais fraca do que o esperado, apesar de superar as estimativas de ganhos e receitas. Além disso, as perspectivas divulgadas posteriormente pela empresa, o chamado guidance, ficaram abaixo das expectativas do mercado.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

A receita da Microsoft somou US$ 50,12 bilhões entre julho e setembro deste ano, crescendo 11% na base anual e acima da média das expectativas dos analistas consultados pela Refinitiv de US$ 49,61 bilhões.
Leia também
AnáliseVivo (VIVT3) tem resultado sólido e lucro superando projeções com ganhos não recorrentes – uma boa notícia para dividendosPara a XP, a Vivo reportou resultados sólidos no 3º trimestre de 2022 com uma recuperação de margem consistente e uma aceleração no lucro líquido
Papel e celuloseKlabin (KLBN11) e Suzano (SUZB3): setor deve se destacar como mais forte entre materiais básicos; veja o que esperar no 3º triPreços mais altos de celulose, custos sob controle, volumes maiores trimestralmente e segmento de papel ainda resiliente devem guiar bons números
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

A receita em Intelligent Cloud, por sua vez, atingiu US$ 20,3 bilhões no 3T22, um aumento de 20% na comparação ano a ano.

Já a receita de produtos de servidor e serviços em nuvem aumentou 22% impulsionada pelo crescimento de receita do Azure e outros serviços em nuvem de 35%.

A receita do segmento de Produtividade e Processos de Negócios que contém assinaturas de software de produtividade Microsoft 365, LinkedIn e Dynamics, foi de US$ 16,47 no terceiro trimestre deste ano, um aumento de 9% e acima do consenso de US$ 16,13 bilhões da StreetAccount.

O lucro operacional foi de US$ 21,5 bilhões no terceiro trimestre de 2022, um crescimento de 6% em relação ao mesmo trimestre do ano passado.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

A margem bruta foi de 69,2% no 3T22, abaixo da estimativa de consenso da StreetAccount de 69,8%.

Com relação ao guidance, a Microsoft sinalizou US$ 52,35 bilhões a US$ 53,35 bilhões em receita para o segundo trimestre fiscal, crescimento de 2%. Analistas consultados pela Refinitiv esperavam receita de US$ 56,05 bilhões. Ela ainda sugeriu margem operacional de 40%, menor do que o consenso de 42% de especialistas consultados pela StreetAccount.

3-

Big tech
Microsoft lucra US$ 18,30 bilhões no 3º trimestre fiscal, alta anual de 9%; receitas superam expectativas do mercado

Ação da companhia subia quase 5% no “after market” logo após a divulgação do resultado
Por
Mitchel Diniz
25 abr 2023 17h37
-
Atualizado 5 meses atrás
(Chesnot/Getty Images)

A Microsoft (MSFT34) registrou lucro líquido de US$ 18,30 bilhões no terceiro trimestre fiscal, encerrado no último mês de março. A cifra é 9% maior que a registrada um ano antes.

O lucro diluído por ação veio em US$ 2,25, superando expectativas.

A receita da companhia no trimestre registrou um crescimento de 7%, para US$ 52,9 bilhões, acima do consenso do mercado, que projetava uma cifra de US$ 51,02 bilhões.
PUBLICIDADE

A alta foi impulsionada, principalmente, pelos US$ 22,8 bilhões gerados no negócio de inteligência em nuvem da empresa, número 16% maior que o de um ano atrás.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

O faturamento da unidade Azure registrou crescimento de 27%, praticamente em linha com o esperado pelo mercado. Ainda assim, o avanço representa uma desaceleração em relação ao trimestre anterior, quando o segmento cresceu 31%.

A Microsoft tem reduzido investimentos nessa divisão, que foi impactada por uma queda na demanda de consumidores, diante dos juros mais altos na economia americana.

O segmento de produtividade e processamento de negócios, que inclui LinkedIn e Microsoft Office, obteve um crescimento de 11% nas receitas, para US$ 17,05 bilhões.

O segmento de computação pessoal, que inclui Bing, Windows e Xbox, por sua vez, registrou uma queda de 9% no faturamento, para US$ 13,26 bilhões. A divisão foi impactada por uma queda de 28% nas vendas de licenças do sistema operacional Windows e de 30% na entrega de computadores. Ainda assim, a receita do negócio também superou as estimativas de Wall Street.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

As ações da Microsoft, que fecharam em baixa de mais de 2% na sessão regular da Nasdaq hoje, passaram a ter alta de quase 5% no after market, após a divulgação dos resultados.

4-
Foco no curto prazo
Microsoft encerra projeto de metaverso e demite equipe, diz site

A empresa não quer mais priorizar iniciativas que precisam de tempo para gerar receita, como o metaverso, segundo o site The Information
Por
CoinDesk
10 fev 2023 10h43
-
Atualizado 8 meses atrás
(Chesnot/Getty Images)

A Microsoft (MSFT34) decidiu encerar um projeto que visava incentivar o uso do metaverso em ambientes industriais apenas quatro meses após seu anúncio, afirmou o site The Information na quinta-feira (9).

O metaverso é um mundo conceitual em que a Internet teoricamente se torna um ambiente virtual imersivo que pode ser usado para trabalho, lazer, socialização e eventos.
PUBLICIDADE

Os 100 membros da equipe do projeto foram demitidos, segundo a reportagem, citando uma pessoa com conhecimento direto do assunto. A empresa quer priorizar iniciativas de curto prazo e não mais aquelas que precisam de tempo para gerar receita significativa, disse a pessoa.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

Os cortes fazem parte do plano mais amplo da Microsoft de demitir 10 mil funcionários, ou cerca de 4,5% de sua força de trabalho, anunciado no mês passado.
Leia também
InovaçãoMicrosoft renovará Bing e Edge com recursos de inteligência artificialO mecanismo de busca Bing será alimentado por inteligência artificial e executado em um novo “modelo de linguagem ampla” mais poderoso que o ChatGPT

A Microsoft formou a equipe agora desligada em outubro para trabalhar com clientes de assistência médica, serviços financeiros de varejo e energia, entre outros setores, na construção de interfaces de software que poderiam ser usadas em iniciativas no metaverso.

Embora grandes empresas como Microsoft e Meta (M1TA34), dona do Facebook, tenham demonstrado entusiasmo pelo metaverso, a novidade ainda está em seus estágios iniciais de desenvolvimento e, portanto, permanece amplamente teórica.

A Microsoft foi procurada pelo CoinDesk, mas não respondeu a um pedido de comentário até a publicação deste texto.

5-

Big Techs
Microsoft (MSFT34) lucra US$ 16,728 bilhões no trimestre, alta de 8% e acima do esperado

O lucro por ação somou US$ 2,22, um avanço de 9%, desempenho acima dos US$ 2,19 esperados pelos analistas consultados pela Refinitiv
Por
Equipe InfoMoney
26 abr 2022 17h39
-
Atualizado 1 ano atrás

A Microsoft (MSFT34) reportou um lucro líquido de US$ 16,728 bilhões no trimestre encerrado no mês de março, um aumento de 8%.

O lucro por ação somou US$ 2,22, um avanço de 9%, desempenho acima dos US$ 2,19 esperados pelos analistas consultados pela Refinitiv.

Enquanto isso, a receita somou US$ 49,36 bilhões, representando um incremento de 18% frente à cifra de um ano antes, e acima do esperado, de US$ 49,05 bilhões.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

Após a divulgação do resultado, as ações da Microsoft avançavam 0,66%, depois de terem perdido 3,74% no pregão regular desta terça-feira (26).

Leia mais:

    WEG (WEGE3) lucra R$ 943 milhões no 1º trimestre de 2022, alta de 23,5% na base anual
    Alphabet, dona do Google (GOGL34), lucra US$ 16,4 bilhões, abaixo do esperado

Mais destaques do balanço da Microsoft

Segundo a empresa, a receita com produtividade e processos de negócios foi de US$ 15,8 bilhões, avançando 17%. Isso ocorreu, entre outros fatores, pela expansão da receita de produtos comerciais e serviços em nuvem do Office.

Além disso, houve incremento da receita de produtos e serviços em nuvem do Dynamics e de Intelligent Cloud, assim como de produtos comerciais e serviços em nuvem do Windows.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Por fim, a Microsoft informou que devolveu US$ 12,4 bilhões aos acionistas na forma de recompra de ações e dividendos no 3º trimestre do ano fiscal de 2022, alta de 25% em relação ao 3º trimestre do ano fiscal de 2021.

6-

Sextas livres
Semana de 4 dias úteis eleva produtividade em 40% na Microsoft Japão

Sob o chamado “Desafio de Escolha Vida-Trabalho do Verão de 2019”, funcionários tiraram toda sexta-feira de agosto de folga, recebendo pagamento normalmente
Por
Bloomberg
4 nov 2019 08h59
-
Atualizado 4 anos atrás
Dia de folga
(Shutterstock)

(Bloomberg) — Após testar o modelo de quatro dias úteis por semana em um país famoso pelo excesso de trabalho, a Microsoft do Japão informou que o faturamento por funcionário aumentou 40% em comparação com o mesmo mês do ano passado.

Sob o chamado “Desafio de Escolha Vida-Trabalho do Verão de 2019”, funcionários tiraram toda sexta-feira de agosto de folga, recebendo pagamento normalmente. Além disso, as reuniões foram encurtadas para, no máximo, 30 minutos e as pessoas foram incentivadas a se comunicar online em vez de presencialmente. Entre os empregados que responderam a uma pesquisa sobre o programa, 92% se disseram satisfeitos com a jornada semanal de quatro dias, de acordo com o relatório que a afiliada japonesa da gigante de software publicou em seu website em 31 de outubro.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

O Japão luta para reduzir o número de horas trabalhadas por dia, que é o maior do mundo, em vista da escassez de mão de obra e do rápido envelhecimento da população. Os esforços do primeiro-ministro Shinzo Abe para aumentar a flexibilidade das empresas e reduzir as horas extras recebem avaliações ambíguas.

O teste de agosto também baixou custos na Microsoft do Japão, com quedas de 23% no consumo de eletricidade e 59% no número de páginas impressas em comparação com agosto de 2018, segundo o relatório. No entanto, alguns gestores ainda não compreenderam as mudanças no estilo de trabalho e alguns funcionários temem que os clientes se incomodem com a redução na jornada.

A empresa planeja realizar outra rodada no inverno. Os funcionários não receberão pagamento por dias de folga, mas serão incentivados a folgar por conta própria de uma “maneira mais flexível e inteligente.”


Temporada em Wall Street
Microsoft (MSFT34) tem alta anual de 2% no lucro do 4º trimestre fiscal, a US$ 16,7 bi

Em comparação a igual período do ano fiscal de 2021, o lucro líquido cresceu 2% e a receita, 12%.
Por
Estadão Conteúdo
26 jul 2022 18h58
-
Atualizado 1 ano atrás

A Microsoft (MSFT34) registrou lucro de US$ 16,7 bilhões no quarto trimestre fiscal de 2022, como informou nesta terça-feira, 26, e receita de US$ 51,9 bilhões. Ajustado por ação, o lucro ficou em US$ 2,23, abaixo a expectativa de US$ 2,29 feita por analistas do FactSet. Diante do resultado, a ação da companhia caía 0,83%, às 17h37 (de Brasília), no after hours em Nova York.

Em comparação a igual período do ano fiscal de 2021, o lucro líquido cresceu 2% e a receita, 12%.

Em comunicado aos investidores, a Microsoft afirma que houve impacto por condições macroeconômicas e outros itens não previstos que constavam no forward guidance divulgado no mês de abril. São eles: a mudança de câmbio não favorável, a continuação das paralisações de produção na China, redução com gastos de publicidade e efeito negativo sobre o LinkedIn e a redução de operações na Rússia, diante do andamento da guerra na Ucrânia.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

Como destaques, a gigante da tecnologia aponta o crescimento de 26% na receita do Linkedin, de 9% na receita de serviços e produtos comerciais e para consumidor e de 19% nos produtos Dynamics.

Na nota, o CEO Satya Nadella diz ver oportunidade real para apoiar cada indústria no uso de tecnologia digital. Já a vice-presidente Amy Hood afirma que foi observada forte demanda no trimestre mais recente, com maior compromisso de seus clientes em relação às plataformas de nuvens.

Em todo o ano fiscal de 2022, a receita da empresa foi de US$ 198,3 bilhões, com alta anual de 18%, e lucro líquido de US$ 72,7 bilhões, com aumento anual de 19%.

7-

Temporada em Wall Street
Microsoft (MSFT34) tem alta anual de 2% no lucro do 4º trimestre fiscal, a US$ 16,7 bi

Em comparação a igual período do ano fiscal de 2021, o lucro líquido cresceu 2% e a receita, 12%.
Por
Estadão Conteúdo
26 jul 2022 18h58
-
Atualizado 1 ano atrás

A Microsoft (MSFT34) registrou lucro de US$ 16,7 bilhões no quarto trimestre fiscal de 2022, como informou nesta terça-feira, 26, e receita de US$ 51,9 bilhões. Ajustado por ação, o lucro ficou em US$ 2,23, abaixo a expectativa de US$ 2,29 feita por analistas do FactSet. Diante do resultado, a ação da companhia caía 0,83%, às 17h37 (de Brasília), no after hours em Nova York.

Em comparação a igual período do ano fiscal de 2021, o lucro líquido cresceu 2% e a receita, 12%.

Em comunicado aos investidores, a Microsoft afirma que houve impacto por condições macroeconômicas e outros itens não previstos que constavam no forward guidance divulgado no mês de abril. São eles: a mudança de câmbio não favorável, a continuação das paralisações de produção na China, redução com gastos de publicidade e efeito negativo sobre o LinkedIn e a redução de operações na Rússia, diante do andamento da guerra na Ucrânia.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

Como destaques, a gigante da tecnologia aponta o crescimento de 26% na receita do Linkedin, de 9% na receita de serviços e produtos comerciais e para consumidor e de 19% nos produtos Dynamics.

Na nota, o CEO Satya Nadella diz ver oportunidade real para apoiar cada indústria no uso de tecnologia digital. Já a vice-presidente Amy Hood afirma que foi observada forte demanda no trimestre mais recente, com maior compromisso de seus clientes em relação às plataformas de nuvens.

Em todo o ano fiscal de 2022, a receita da empresa foi de US$ 198,3 bilhões, com alta anual de 18%, e lucro líquido de US$ 72,7 bilhões, com aumento anual de 19%.

8-
Big tech
Microsoft registra queda de 12,46% no lucro do 2º tri fiscal, mas receita com nuvem supera expectativas

Ações da “big tech” sobem mais de 4% na sessão estendida em Nova York, após divulgação do balanço
Por
Mitchel Diniz
24 jan 2023 18h31
Microsoft
(Efes Kitap/Pixabay )

O lucro líquido da Microsoft no trimestre encerrado em 31 de dezembro de 2022 foi de US$ 16,43 bilhões. A cifra é inferior aos US$ 18,77 bilhões registrada um ano antes. Mesmo assim, o resultado superou as expectativas dos analistas. A empresa de softwares, fundada por Bill Gates, reportou lucro por ação de US$ 2,32 – a média das projeções do mercado apontava lucro de US$ 2,29 por papel.

As receitas totais do período encerraram o segundo trimestre fiscal em US$ 52,75 bilhões. O número é 2% maior que o registrado um ano antes, mas ficou levemente abaixo dos US$ 52,94 bilhões esperados pelos analistas. Foi o menor crescimento de receita registrado pela Microsoft desde 2016.

A receita do segmento de nuvem, por sua vez, cresceu 18% para US$ 21,51 bilhões, batendo as estimativas. A unidade inclui os serviços da Azure, Windows Server, SQL Server, Nuance e Enterprise Services.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

O segmento de produtividade e processamento de negócios, que inclui o pacote Microsoft 365, LinkedIn e Dynamics registrou um crescimento de 7%, para US$ 17 bilhões.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

Após a divulgação do balanço, as ações da Microsoft registram forte alta na sessão estendida da Nasdaq, a Bolsa de tecnologia de Nova York. Às 18h19 (horário de brasília), os papéis MSFT subiam 4,40%, a US$ 242,04.
Demissões

Na última quarta-feira (18), a gigante de tecnologia confirmou que dispensará 10 mil funcionários até 31 de março deste ano. A medida teve impacto negativo de US$ 1,2 bilhão em custos indenizatórios no segundo trimestre fiscal da companhia.

Com o corte, a Microsoft vai diminuir sua força de trabalho em aproximadamente 5%.

O CEO Satya Nadella explica que a empresa viu seus clientes reduzirem seus gastos digitais para fazer mais com menos, ao contrário do que ocorreu na pandemia. Agora, com o agravante de expectativa de recessão em algumas partes do mundo.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

“É importante observar que, embora estejamos eliminando funções em algumas áreas, continuaremos contratando em áreas estratégicas importantes”, disse ele.

9-

Inovação
Microsoft vai investir US$10 bilhões em dona do ChatGPT, diz site

Os termos de financiamento preveem que a Microsoft terá 75% dos lucros da OpenAI até recuperar seu investimento inicial
Por
Equipe InfoMoney
10 jan 2023 18h04
-
Atualizado 8 meses atrás

A Microsoft vai investir US$ 10 bilhões na OpenAI, a empresa dona do software de inteligência artificial ChatGPT, avaliando a companhia baseada em São Francisco em US$ 29 bilhões. A informação é do Semafor, um site de notícias fundado pelo ex-CEO do Bloomberg Media Group, citando duas fontes com conhecimento do assunto.

Segundo informações apuradas pelo site, os termos de financiamento preveem que a Microsoft terá 75% dos lucros da OpenAI até recuperar seu investimento inicial. Isso, claro, assim que a companhia descobrir como ganhar dinheiro com o ChatGPT e outros produtos, como a ferramenta de criação de imagens Dall-E.

Ao atingir esse patamar, a Microsoft teria uma participação de 49% na OpenAI, com outros investidores recebendo outros 49% e a controladora sem fins lucrativos da OpenAI recebendo 2%, diz a reportagem, sem esclarecer quais seriam as participações até que a Microsoft recupere seu investimento.
Leia também
InovaçãoEntenda o que é o ChatGPT, uma solução de IA, e veja como essa inovação pode ser usada nos negóciosEntenda a relação entre Elon Musk, Microsoft e a iniciativa de inovação e conheça aposta do Google para enfrentá-la
Pesquisa e desenvolvimentoO próximo passo do ChatGPT? Microsoft trabalha em buscador que usará a IAA Microsoft poderá lançar a ferramenta antes do final de março e espera com isso desafiar o Google, informa site

A Microsoft, que investiu 1 bilhão de dólares na OpenAI em 2019, está trabalhando para lançar uma versão de seu mecanismo de busca Bing usando a inteligência artificial por trás do ChatGPT, publicou o Information na semana passada.

A OpenAI, financiada pelo bilionário, Elon Musk, e pelo investidor Sam Altman, disponibilizou o chatbot ChatGPT para testes públicos gratuitos em 30 de novembro. Desde então, a plataforma viralizou. Um chatbot é um software projetado para imitar uma conversa humana com base em solicitações do usuário.

Procuradas, as empresas não comentaram o assunto.

10-

Inteligência artificial
Microsoft investe bilhões de dólares na OpenAI, do ChatGPT, e acirra corrida tecnológica

A Microsoft está apostando na OpenAI há quase quatro anos, quando destinou US$ 1 bilhão para a startup cofundada por Musk e o investidor Sam Altman
Por
Reuters
24 jan 2023 12h51
-
Atualizado 8 meses atrás

(Reuters) – A Microsoft anunciou nesta segunda-feira outro investimento multibilionário na OpenAI, ampliando laços com a startup por trás do chatbot ChatGPT e preparando terreno para mais competição com a rival Google, da Alphabet.

A Microsoft está apostando na OpenAI há quase quatro anos, quando destinou 1 bilhão de dólares para a startup cofundada por Elon Musk e o investidor Sam Altman.
PUBLICIDADE

Desde então, construiu um supercomputador para alimentar a tecnologia OpenAI, entre outras formas de suporte.

Numa postagem em um blog, a Microsoft anunciou a terceira fase de sua parceria com “um investimento multibilionário de vários anos”, incluindo desenvolvimento adicional de supercomputador e suporte de computação em nuvem para OpenAI.

Ambas as empresas poderão comercializar a tecnologia de inteligência artificial (IA) resultante, disse a publicação.
Leia também
InovaçãoExecutivos no Fórum Econômico Mundial, em Davos, só falam de ChatGPTA inteligência artificial generativa está atraindo não apenas investimentos de big techs, mas também interesse de agentes econômicos nesta semana

Um porta-voz da Microsoft se recusou a comentar os termos do investimento mais recente, que alguns meios de comunicação informaram anteriormente que seria de 10 bilhões de dólares.

A Microsoft está comprometendo mais recursos para se manter na vanguarda da inteligência artificial por meio da chamada IA generativa, tecnologia que pode aprender a criar quase qualquer tipo de conteúdo simplesmente a partir de um ‘prompt’ de texto.

O ChatGPT, que produz prosa ou poesia sob comando, ganhou no ano passado grande atenção no Vale do Silício.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

A Microsoft disse na semana passada que pretende imbuir essa IA em todos os seus produtos, já que a OpenAI continua buscando a criação de inteligência semelhante à humana para máquinas.

A Microsoft começou a adicionar a tecnologia da OpenAI ao seu mecanismo de busca Bing, que pela primeira vez em anos está sendo discutido como potencial rival do Google, líder do setor.

A aposta da Microsoft ocorre dias após ela e a Alphabet anunciarem milhares de demissões.

(Por Jeffrey Dastin, reportagem adicional de Eva Mathews)
