1-
Petrolíferas
Petrobras (PETR4), PRIO (PRIO3) e mais: petróleo desaba 5,6% e derruba ações do setor na Bolsa

Preço da commodity cai em meio a temores renovados de queda da demanda e após dados de estoques de petróleo nos EUA
Por
Camille Bocanegra
4 out 2023 17h14
-
Atualizado 15 horas atrás

Destaques de alta do Ibovespa no terceiro trimestre, as ações de petroleiras na B3 tiveram uma sessão de forte baixa nesta quarta-feira (4), acompanhando a forte queda do petróleo na sessão.

As ações da Petrobras (PETR3, PETR4) fecharam com perdas de 3,02%, a R$ 35,62, para os ativos ON, e 3,97%, a R$ 32,62, para os ativos PN. Acompanhando o movimento, a PRIO (PRIO3) caiu 2,81%, cotada a R$ 43,90. PetroRecôncavo (RECV3) teve baixa de 2,77%, a R$ 19,33, enquanto 3R Petroleum (RRRP3), que divulgou seus dados de produção na noite de ontem, caiu 2,93%, a R$ 29,46.
PUBLICIDADE

No mercado de petróleo, o contrato futuro do brent com vencimento em novembro despencou 5,62%, a US$ 85,81 o barril, enquanto o do WTI para dezembro teve baixa de 5,61%, a US$ 84,22, afastando-se dos US$ 90 após um forte rali de 28% entre julho e setembro.

A sessão foi marcada pela decisão da Organização dos Países Exportadores de Petróleo (Opep) de manter os cortes de produção até o fim do ano. Os cortes voluntários de 1 milhão de barris diários pela Arábia Saudita e de 300 mil barris diários pela Rússia serão mantidos até dezembro. Uma nova reunião foi marcada para 26 de novembro irá decidir de forma a decidir como a Opep irá se comportar em 2024.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

Além disso, os dados de estoques de petróleo dos Estados Unidos mostraram queda de 2,224 milhões de barris, a 414,063 milhões de barris, na semana até 29 de setembro. Analistas ouvidos pelo Wall Street Journal projetavam estabilidade no indicador.

Esses seriam fatores que levariam a uma alta da commodity, mas os temores sobre a demanda em meio a dados fracos de diversas grandes economias abalaram o mercado de petróleo.

Índices de gerentes de compra (PMIs) que foram publicados nesta quarta apontaram fraqueza do setor industrial e de serviços de vários países da zona do euro. Os dados vieram abaixo dos 50 pontos, o que indica, tecnicamente, recessão no bloco no terceiro trimestre.

Já nos EUA, dados de novas vagas do ADP mostraram que o mercado abriu menos vagas que o esperado em agosto.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Além disso, após uma primeira leitura positiva, os dados de estoque de petróleo nos EUA também aceleraram a queda do petróleo durante a sessão. Isso porque o mercado ficou mais de olho nos estoques de gasolina. Eles cresceram 6,481 milhões de barris, a 226,984 milhões de barris, quando a previsão era de alta de 300 mil barris.

A taxa de utilização das refinarias ainda recuou de 89,5% na semana anterior a 87,3% na mais recente. Analistas projetavam, neste caso, 89,2%. Isso indicou um acúmulo de estoques de petróleo na próxima semana.

2-

Petrobras (PETR4)

PETROBRAS PN N2
error_outline
Atualizado 04/10/23 às 17h07. Delay 15 min
arrow_downward

32,62
Reais (BRL - R$)

-3.97%
Variação (dia)

32,39
Mín (Dia)

33,71
Máx (Dia)

2.890.047.903,00
Volume
search
toc
Resumo
show_chart
Gráfico
date_range
Histórico
attach_money
Proventos

Invista com corretagem zero
Fechamento anterior 33,97
Abertura 33,60
Negócios 104.539,00
Volume $ 2,89 B
Mín — Máx (Dia) 32,39 - 33,71
Variação (Dia) -3.97%
Variação (Mês) -5.83%
Variação (2023) +64.26%
Variação (52 semanas) +46.07%
Sobre Petrobras
Sigla: PETR4
Tipo: Ações
Setor: Petróleo E Gás
Receita Líquida R$ 581,56 B
Lucro Líquido (LL) R$ 156,98 B
Margem Líquida 26.99%
Ebitda R$ 309,03 B
Margem Ebitda 53.13%
Ativo Total R$ 990,45 B
Dívida Bruta R$ 279,37 B
Dívida Líquida R$ 218,39 B
Patrimônio Líquido (PL) R$ 372,28 B
Índice de preço sobre lucro (P/L) 2,71
Retorno sobre o PL (ROE) +42.16%
Retorno sobre o Capital (ROIC) +23.79%

Durante quatro décadas, desde a sua criação, em 1953, a Petrobras monopolizou pesquisa, refino e transporte de petróleo no Brasil. Em 1997, perdeu essa condição quando a Lei 9.478 permitiu que outras empresas com sede no Brasil passassem a atuar em todas as etapas da cadeia do petróleo.

Mesmo assim, a Petrobras ainda mantém controle majoritário na cadeia produtiva de combustíveis, e é uma das mais importantes empresas do setor de energia do mundo, especializada na produção de petróleo em águas profundas e ultraprofundas.

Abalada pelos escândalos de corrupção apontados pela Operação Lava Jato, a gigante petrolífera acumulou perdas de mais de R$ 70 bilhões em sucessivos prejuízos, desde 2013, interrompidos em 2018. Oficialmente, reconhece a perda de cerca de R$ 6 bilhões por corrupção entre 2004 e 2012, e assegura que seu novo modelo de governança reverte os problemas evidenciados pela Lava-Jato.

A companhia de economia mista, de capital aberto é controlada pelo Governo Federal. Tem mais de 60 mil empregados e produz diariamente cerca de 1,7 mil barris de derivados de petróleo. Seu capital é composto por ações ordinárias (PETR3, PBR e  ADR) e preferenciais (PETR4, PBR/A-ADR) negociadas nas bolsas de São Paulo, Nova Iorque, Madri e Buenos Aires.

3-

Com "tempestade perfeita" do petróleo
Petrobras (PETR4) avalia reajuste de combustíveis, afirma Prates

“Já fizemos um ajuste (de preços), e estamos agora analisando a possibilidade ou não de outro reajuste até o fim do ano”, afirmou
Por
Estadão Conteúdo
4 out 2023 08h03
-
Atualizado 1 dia atrás
Jean Paul Prates (Foto: Roque de Sá/Agência Senado)

O presidente da Petrobras (PETR4), Jean Paul Prates, disse nesta terça, 3, que a estatal está analisando se será necessário realizar um novo reajuste de preços dos combustíveis ainda neste ano, acrescentando que o mercado de petróleo vive hoje uma “tempestade perfeita” depois que a Rússia parou algumas refinarias e o diesel russo deixou de ser uma opção de importação. Segundo ele, passado o inverno no Hemisfério Norte talvez seja possível que os preços retornem para níveis menores.

“Já fizemos um ajuste (de preços), e estamos agora analisando a possibilidade ou não de outro reajuste até o fim do ano. O que temos de concreto é que a nossa política de preços está funcionando”, afirmou ele, após cerimônia que marcou a comemoração dos 70 anos da companhia.

Prates explicou que, desde que a empresa mudou sua política de preços, abandonando a paridade com a importação (PPI), ocorreram inúmeras oscilações do barril de petróleo do tipo Brent (a referência usada pelo mercado brasileiro) e também do preço internacional do diesel.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

“O ‘crack’ (spread) do diesel disparou, refinarias da Rússia pararam de funcionar, tivemos enxugamento do diesel russo, que estava chegando e fazia um certo colchão de amortecimento (de preço) também. Estamos no mercado com uma espécie de tempestade perfeita que a gente tem de administrar, saber quanto tempo vai durar e quanto tempo temos de colchão para aguentar essa volatilidade.”

Reação negativa

A decisão de abandonar o modelo do PPI, que acompanhava as oscilações de preços no mercado internacional, foi criticada por economistas e especialistas do setor, segundo os quais a decisão pode provocar uma defasagem grande de preços e afetar a receita da Petrobras. O governo, por sua vez, afirma que a ideia é “abrasileirar” os preços dos combustíveis.

Ontem, o barril do petróleo WTI para novembro subiu 0,46% (US$ 0,41), a US$ 89,23 na New York Mercantile Exchange (Nymex), enquanto o do Brent para dezembro avançou 0,23% (US$ 0,21), a US$ 90,92, na Intercontinental Commodity Exchange (ICE).
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

“Tempo e porcentual estão sendo decididos. Se for necessário (um novo reajuste nas bombas de combustíveis), faremos, e vamos ver quando podemos, após o inverno do Hemisfério Norte, voltar ao patamar (de preços internacionais) anterior”, acrescentou o presidente da Petrobras.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Ontem, a estatal aumentou em 5,3% o preço do querosene de aviação (QAV). Questionado sobre a situação dos outros combustíveis, como gasolina e diesel, Prates explicou que o QAV é administrado por contratos e tem reajuste mensal. “São contratos específicos”, informou.

O último reajuste da gasolina e do diesel anunciado pela Petrobras saiu em 16 de agosto, sendo uma alta de 25,8% para o diesel e de 16,2% para a gasolina.

Margem equatorial

O diretor-geral da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP), Rodolfo Saboia, afirmou ontem que a decisão sobre a exploração de petróleo na chamada Margem Equatorial é uma decisão de caráter estratégico para o País, pois a região seria a única nova fronteira com perspectiva de substituir a produção que vem hoje das áreas do pré-sal. Segundo ele, é necessário olhar para o futuro e encontrar formas de reverter o declínio inevitável que haverá na exploração do pré-sal.

“É importante termos em mente que essa é uma decisão de caráter estratégico muito relevante para o País, porque será, basicamente, a escolha entre continuar exportando aquele 1,5 milhão de barris por dia ou voltarmos a ser importadores de petróleo se nada fizermos. Não adianta imaginar uma transição energética em que seja possível parar de produzir petróleo.”
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Saboia participou de audiência pública na Comissão de Infraestrutura do Senado. Tanto o Ministério do Meio Ambiente quanto o Ibama têm se colocado contra a exploração principalmente na Foz do Amazonas, por entender que haveria risco para o equilíbrio ambiental na área. (COLABOROU MARLLA SABINO)

As informações são do jornal O Estado de S. Paulo.

4-

Refinaria Duque de Caxias
Petrobras (PETR4) investe R$ 279 milhões em parada programada de manutenção na Reduc

Serão realizados serviços de manutenção, inspeção e substituição de peças e equipamentos em unidades de produção de lubrificantes
Por
Estadão Conteúdo
4 out 2023 12h22
-
Atualizado 21 horas atrás

A Petrobras (PETR4) iniciou na segunda-feira, 2, parada de manutenção em seis unidades de produção de lubrificantes (Trem 1) da Refinaria Duque de Caxias (Reduc), no Rio de Janeiro.

A companhia está investindo R$ 279 milhões, previstos no Plano Estratégico 2023-27, com o objetivo de preservar a integridade dos equipamentos e a segurança, restabelecer as capacidades operacionais e aumentar a eficiência no processo produtivo, melhorando o desempenho global da refinaria, informou a estatal.
PUBLICIDADE
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

“A Petrobras investe hoje no refino para aperfeiçoar a eficiência e a capacidade operacional dos ativos, pensando também no amanhã. A modernização dos equipamentos é condição para o desempenho global das refinarias”, disse em nota o diretor de Processos Industriais e Produtos da Petrobras, William França.

Com duração de, aproximadamente, dois meses, serão realizados serviços de manutenção, inspeção e substituição de peças e equipamentos em unidades de produção de lubrificantes, atendendo a todos os requisitos em relação à segurança das pessoas envolvidas e ao meio ambiente. Ao todo, serão 2.300 postos de trabalho temporário das empresas especializadas que atuarão nas frentes de trabalho.

A Reduc tem capacidade para processar, diariamente, 38 milhões de litros de petróleo e é responsável por cerca de 80% da produção nacional de lubrificantes. A parada programada de manutenção não afetará o abastecimento desses produtos ao mercado, de acordo com a estatal.

“Além de contarmos com um segundo bloco de produção de lubrificantes, que continuará operando durante a manutenção no Trem 1, nosso planejamento sempre prevê a formação de estoques prévios às paradas e, durante a sua realização, atuamos de forma integrada com as áreas comercial e de logística para garantir o atendimento aos nossos clientes”, informou o gerente geral da refinaria, Luís Cláudio Michel.

5-

Oportunidades na América Latina
“Faz sentido” a Petrobras (PETR4) voltar a olhar a Venezuela e a Bolívia, afirma Prates

Em relação à Venezuela, o executivo afirmou que a deterioração da indústria petroleira local torna o país atrativo para a Petrobras
Por
Estadão Conteúdo
3 out 2023 11h03
-
Atualizado 2 dias atrás
Jean Paul Prates (PT-RN). (Foto: Edilson Rodrigues/Agência Senado)

O presidente da Petrobras (PETR3;PETR4), Jean Paul Prates, entende que “faz sentido” a companhia avaliar oportunidades de negócios na Venezuela e na Bolívia, por causa do potencial dos dois países no setor petrolífero. O executivo negou que a questão seja influenciada por visões políticas.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

“Faz sentido para a Petrobras voltar a olhar para os países mais ricos em reservas de hidrocarbonetos”, afirmou Prates, durante entrevista no programa Roda Viva, na TV Cultura, na noite da segunda-feira, 2.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Em relação à Venezuela, o executivo afirmou que a deterioração da indústria petroleira local torna o país atrativo para a Petrobras. “[O cenário] não é bom para o país, embora seja algo a se olhar, mas não é a Petrobras que vai carregar a Venezuela nas costas”, afirmou Prates.
Leia também
Novos mercadosVolta da Petrobras (PETR4) a mercado de fertilizantes depende de uma política de Estado, diz PratesSegundo o executivo, países estrangeiros possuem maiores vantagens comerciais na comparação com o Brasil

Quanto à Bolívia, o presidente da Petrobras destacou a importância de parcerias com o país na área do gás. “Nós temos um gasoduto, temos uma ponte ligando a Bolívia, e os regimes contratuais foram se deteriorando a ponto dos investimentos terem caído. Aparentemente, as reservas locais acabaram, mas ainda há reservas de gás no país, importantes para conectar a oferta com São Paulo.”

6-

Entrevista ao Roda Viva
Lula jamais prometeu que preços da Petrobras (PETR4) nunca mais subiriam, diz Prates

Presidente da petroleira afirmou ainda que a estatal tem interesse em manter a sua posição acionária na Braskem
Por
Estadão Conteúdo
3 out 2023 07h37
-
Atualizado 2 dias atrás
Jean Paul Prates no Roda Viva (Foto: Twitter/X/Prates)

O presidente da Petrobras (PETR4 , Jean Paul Prates, disse que o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, nunca prometeu que os preços dos combustíveis não subiriam mais e que o País deixaria de lado referências internacionais ao “abrasileirar” as tarifas, termo cunhado por Lula.

“[O presidente Lula] jamais prometeu que o preço nunca mais subiria, [como se dissesse:] ‘Vou me eleger e nunca mais vou subir o preço do combustível'”, afirmou Prates em entrevista ao programa Roda Viva, da TV Cultura, no período da noite da segunda-feira, 2.
PUBLICIDADE

“Também não houve desgarramento [dos preços internacionais]. [O presidente] Nunca disse [que] nós vamos descolar completamente da referência internacional”, emendou o presidente da estatal. “Isso seria uma temeridade, porque nós não só importamos ainda parte dos produtos, como estamos inseridos na comunidade internacional.”

Prates reiterou que a estatal tem total independência na definição dos preços dos combustíveis. “O governo não manda a gente subir, nem descer, nem segurar, nada disso”, afirmou.

O presidente da petroleira também voltou a criticar a política de preço de paridade de importação (PPI), adotada na gestão de Pedro Parente, em 2017, e classificada por Prates como “nefasta”.

O tema também é alvo de críticas do presidente Lula e de outros membros do governo desde a campanha eleitoral.

“Aquilo era irreal, era aplicar o preço do pior concorrente do mercado e garantir a ele suas ineficiências. Ali a Petrobras perdeu market share, ali a Petrobras não reagiu àquela imposição, que era um absurdo”, defendeu Prates.

Recompra de refinarias
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

O presidente da Petrobras afirmou concordar com o entendimento do ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, sobre a necessidade de recompra de refinarias. O executivo mencionou haver uma análise em curso para a recuperação da capacidade de refino da estatal, sem dar detalhes sobre o tema.

“Eu concordo politicamente com as falas do ministro de Minas e Energia sobre recomprar refinarias. A análise está em curso, mas não podemos falar publicamente”, afirmou.

Questionado sobre a estatal estar realizando práticas predatórias de mercado, vendendo petróleo com preços diferentes entre as refinarias próprias e unidades privadas, o executivo acrescentou que a Petrobras tem o direito de fazer a integração vertical de seus negócios.

Prates acrescentou ainda que estuda, dentro do mercado de refino, a expansão da capacidade de produção de biocombustíveis, destacando o plano de investimentos realizado pela Acelen, empresa criada pelo Mubadala Capital.

“Uma parceria com a refinaria da Bahia (Acelen) nos parece uma aproximação válida. Temos um projeto grande sobre biocombustíveis, onde a Petrobras tem terras na região”, afirmou Prates.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Braskem

Ele afirmou ainda que a estatal tem interesse em manter a sua posição acionária na Braskem (BRKM5). De acordo com o executivo, a expectativa é que ocorra uma definição em relação à venda da petroquímica até, no máximo, janeiro.

Questionado sobre a possibilidade da petroleira dos Emirados Árabes Unidos Adnoc comprar a Braskem, o executivo afirmou haver uma tendência global de empresas de exploração e produção em comprar companhias do setor petroquímico.

“A Adnoc é uma empresa integrada. Ela é petroleira e também petroquímica. A tendência global está no sentido desses negócios se reacoplarem”, afirmou.

7-

Em evento de 70 anos da estatal
Petrobras (PETR4) avalia possibilidade de reajuste de diesel e gasolina antes do fim do ano, diz CEO

De concreto, o CEO afirmou que a estratégia de precificação de combustíveis sob sua gestão está funcionando
Por
Reuters
3 out 2023 13h33
-
Atualizado 2 dias atrás

RIO DE JANEIRO (Reuters) – A Petrobras (PETR3;PETR4) está avaliando a possibilidade de um novo reajuste de preços de diesel e gasolina antes do fim do ano, afirmou nesta terça-feira a jornalistas o presidente da petroleira, Jean Paul Prates.
PUBLICIDADE

“Nós estamos agora analisando a possibilidade ou não de outro reajuste até o fim do ano, mas a gente ainda não tem isso como um dado”, disse Prates, a jornalistas, ao participar de evento comemorativo de 70 anos da Petrobras.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

De concreto, o CEO afirmou que a estratégia de precificação de combustíveis sob sua gestão está funcionando, ao evitar “inúmeras oscilações”, não só do preço do barril do petróleo no mercado internacional como do diesel.

O executivo destacou que houve recentemente um “enxugamento” do diesel russo que estava chegando ao Brasil com preços baixos e atuando como uma espécie de colchão de amortecimento.

A Rússia chegou a se tornar o principal fornecedor externo de diesel do Brasil, ao vender o combustível mais barato do que outros fornecedores tradicionais, enquanto precisava lidar com sanções ocidentais, mas decidiu recentemente restringir exportações.

“Estamos com o mercado em uma espécie de tempestade perfeita, quanto tempo vai durar, quanto a gente tem de colchão para aguentar essa volatilidade”, afirmou Prates, evitando dar detalhes sobre quando o reajuste ocorrerá.

8-

Petrobras renova seguro D&O com seguradora Starr
O seguro de responsabilidade civil para executivos vive um momento de grande concorrência em todo o mundo
Por
Denise Bueno
2 out 2023 14h00
-
Atualizado 4 dias atrás
RIO DE JANEIRO, BRAZIL – MAY 12: A person walks by The Petroleo Brasileiro SA (Petrobras) headquarters on May 12, 2023 in Rio de Janeiro, Brazil. Brazilian President Lula Da Silva said on Thursday that his administration is working to reduce the price of gas in Petrobras and that the government will keep its stake at the company. (Photo by Buda Mendes/Getty Images)
info_outline

Importante: os comentários e opiniões contidos neste texto são responsabilidade do autor e não necessariamente refletem a opinião do InfoMoney ou de seus controladores

A Starr International Brasil Seguradora venceu a concorrência da Petrobras para a renovação anual do seguro Directors & Officers (D&O), que protege o patrimônio de executivos condenados em processos movidos por pessoas prejudicadas pela administração em questão, seja pela Justiça, órgão regulador, funcionário, fornecedor ou acionista. Sem mencionar valores, a petrolífera anunciou no último dia 5 apenas a vencedora da concorrência, que recebeu três propostas, em um edital detalhado de 19 páginas.

De acordo com várias fontes consultadas, que pediram anonimato, a surpresa foi o fato de a Chubb, uma das maiores do mundo nesse tipo de seguro, não ter conquistado o contrato, no qual era líder há anos. O motivo, segundo executivos, está na forte concorrência global pelo seguro D&O. Portanto, a Starr, a primeira seguradora americana a entrar na China em 1919, ganhou a concorrência ao oferecer o menor preço, com um desconto de 30%.

Agora, o trabalho está nas mãos dos corretores de resseguros, que precisam captar capital com resseguradoras para obter a capacidade necessária para cobrir a maior empresa do Brasil, com receitas de R$ 415 bilhões por ano. Eles têm pela frente um mercado abundante para explorar. Há um grande número de novos resseguradores em atuação no mundo, que iniciaram operações nos últimos dois anos, devido ao aumento nos preços das resseguradoras tradicionais. Esse fato é relevante para intensificar a competição e obter boas taxas, afirmam os corretores.

Embora o segmento de D&O tenha uma oferta abundante de capital atualmente, ao contrário de outros segmentos, como property, riscos cibernéticos e rural, a colocação do resseguro desse contrato de grande porte requer muita dedicação e empenho. A Petrobras contratou o seguro D&O desde 2000, quando estreou na Bolsa de Nova York com o lançamento de suas ações. O seguro D&O é praticamente uma exigência para todas as empresas brasileiras que lançam ADRs.

Houve duas vezes perdas significativas. Muitos resseguradores ainda se lembram das perdas causadas pelas investigações da Lava Jato e também por Pasadena, quando a petrolífera acionou o seguro devido a processos movidos por terceiros que se sentiram prejudicados e recorreram aos tribunais para serem indenizados pelas perdas resultantes da alegada má gestão.

Globalmente, foram cerca de cinco anos de mercado difícil para o D&O devido a carteiras deficitárias e alta sinistralidade concentrada nos contratos dos Estados Unidos, o que afetou o mercado global, levando a aumentos de preços que chegaram a superar 700%.

Para se ter uma ideia, em dezembro de 2014, a Petrobras conseguiu renovar o seguro D&O com cobertura de até US$ 250 milhões por US$ 1,5 milhão, um aumento de 40% no valor, em meio à explosão de notícias relacionadas à Lava Jato. Devido à listagem da empresa na bolsa de Nova York, a contratação do seguro é obrigatória. Em outubro de 2019, a Chubb e a Mapfre venceram a disputa pelo seguro dos executivos da Petrobras, com prêmios de US$ 10 milhões, e o prazo de vigência da apólice é de 12 meses. É claro que outras variáveis também justificaram o aumento, como o aumento no número de executivos protegidos.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

No entanto, hoje a situação é positiva para este seguro. Nesta recente renovação, o desconto oferecido pela seguradora vencedora reflete o bom momento do seguro D&O no mundo. De um lado, há uma forte demanda com a retomada de IPOs, que estavam reprimidos nos últimos anos e agora contam com o apetite dos investidores por boas histórias, indicando um movimento contínuo em 2023 e 2024. E todo IPO conta com um seguro D&O. Por outro lado, as baixas taxas de juros aumentam o apetite das resseguradoras por negócios com potencial de ganhos, sendo o D&O uma aposta certa.

O fato é que, além de haver capital em abundância para o D&O, há exclusões claras no contrato da Petrobras. Em 2021, o Tribunal de Contas da União analisou a forma e os limites de aplicação do Estatuto Social da Petrobras para a contratação do D&O e decidiu que o contrato deve excluir da cobertura os danos decorrentes de atos dolosos e “culpa grave”. Essa medida ajudou a reduzir possíveis fontes de insegurança jurídica, proporcionando maior clareza à norma. Isso contribuiu para reduzir o risco e, consequentemente, o preço do seguro.

A apólice cobre desde os custos de defesa até as indenizações. Também inclui um valor para despesas pessoais do executivo em caso de bloqueio ou penhora de bens. No entanto, esse seguro não cobre ações de dolo e corrupção cometidos por executivos, mas arca com os custos de defesa até que a culpa do réu seja comprovada ou não. Caso o executivo seja considerado culpado, a seguradora pode pedir reembolso dos custos com a defesa ao executivo ou à empresa. No entanto, se o executivo fizer uma delação premiada para obter uma redução de pena, o seguro não cobrirá nada, uma vez que isso configura uma confissão de culpa.

No primeiro semestre deste ano, as vendas registraram uma queda de 12,5%, passando de R$ 586 milhões para R$ 512 milhões, respectivamente. Essa redução já é vista como uma consequência da maior concorrência. Em relação às indenizações, as seguradoras pagaram R$ 138,7 milhões de janeiro a junho deste ano, uma queda de 75% em comparação com os R$ 564,4 milhões do mesmo período de 2022.

9-

Maior reajuste em duas décadas
Petrobras (PETR4) eleva preço da gasolina em 19% e do diesel em 25%; ação fecha em alta, mas analistas destacam “riscos” do anúncio

Novos valores valem a partir de sexta; GLP também subiu, em 16%, gerando impacto na inflação; Morgan destaca comprometimento, mas aponta efeitos colaterais
Por
Lara Rizério
10 mar 2022 18h13
-
Atualizado 2 anos atrás

Após muita expectativa e pressão sobre a política de preços da Petrobras (PETR3;PETR4) em meio ao salto dos valores dos petróleo, a estatal anunciou um forte reajuste dos valores dos combustíveis, após 57 dias sem mudanças.
PUBLICIDADE

A partir da próxima sexta-feira (11), o preço médio de venda da gasolina da Petrobras para as distribuidoras passará de R$ 3,25 para R$ 3,86 por litro, uma alta de 18,77%. Considerando a mistura obrigatória de 27% de etanol anidro e 73% de gasolina A para a composição da gasolina comercializada nos postos, a parcela da Petrobras no preço ao consumidor passará de R$ 2,37, em média, para R$ 2,81 a cada litro vendido na bomba. Uma variação de R$ 0,54 por litro, ou 18,57%.

Para o diesel, o preço médio de venda da Petrobras para as distribuidoras passará de R$ 3,61 para R$ 4,51 por litro, avanço de 24,93%. Considerando a mistura obrigatória de 10% de biodiesel e 90% de diesel A para a composição do diesel comercializado nos postos, a parcela da Petrobras no preço ao consumidor passará de R$ 3,25, em média, para R$ 4,06 a cada litro vendido na bomba. Uma variação de R$ 0,81 por litro, ou 24,92%.

Para o GLP, o último ajuste de preços vigorou a partir de 9 de outubro de 2021, há 152 dias. A partir de sexta, o preço médio de venda do GLP da Petrobras, para as distribuidoras, passará de R$ 3,86 para R$ 4,48 por kg (avanço de 16%), equivalente a R$ 58,21 por 13kg, refletindo reajuste médio de R$ 0,62 por kg.

“Esses valores refletem parte da elevação dos patamares internacionais de preços de petróleo, impactados pela oferta limitada frente a demanda mundial por energia. Mantemos nosso monitoramento contínuo do mercado nesse momento desafiador e de alta volatilidade”, destacou a companhia.

Leia também:

    Mourão defende subsídios a combustíveis e vê custos de até R$14 bi
    Senado adia pela terceira vez a votação do PL dos combustíveis para frear alta nos preços

Ações fecham em alta

Após a notícia, os papéis da Petrobras engataram ganhos de até 6%, foram perdendo força ao longo do dia e chegaram a subir menos de 1%, mas fecharam com uma alta significativa. PETR3 teve ganhos de 2,80%, a R$ 35,65, enquanto PETR4 subiu 3,50%, a R$ 33,70. Logo após o comunicado, divulgado um pouco antes da abertura, os papéis chegaram nas máximas do dia, com alta de até 5,42% para PETR3, a R$ 36,56, enquanto PETR4 chegou a saltar 6,27%, a R$ 34,60.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Segundo a estatal, esse movimento da Petrobras vai no mesmo sentido de outros fornecedores de combustíveis no Brasil que já promoveram ajustes nos seus preços de venda.

“Apesar da disparada dos preços do petróleo e seus derivados em todo o mundo, nas últimas semanas, como decorrência da guerra entre Rússia e Ucrânia, a Petrobras decidiu não repassar a volatilidade do mercado de imediato, realizando um monitoramento diário dos preços de petróleo. Após serem observados preços em patamares consistentemente elevados, tornou-se necessário que a Petrobras promova ajustes nos seus preços de venda às distribuidoras para que o mercado brasileiro continue sendo suprido, sem riscos de desabastecimento, pelos diferentes atores responsáveis pelo atendimento às diversas regiões brasileiras: distribuidores, importadores e outros produtores, além da Petrobras”, destacou.

Adicionalmente, apontou a companhia, “a redução na oferta global de produto, ocasionada pela restrição de acesso a derivados da Rússia, regularmente exportados para países do ocidente, faz com que seja necessária uma condição de equilíbrio econômico para que os agentes importadores tomem ação imediata, e obtenham sucesso na importação de produtos de forma a complementar o suprimento de combustíveis para o Brasil”.
Preços mais altos, maiores riscos

Os analistas destacaram como positivo o comprometimento da Petrobras ao reajustar os preços, mas ainda assim destacam os riscos após o anúncio.

O aumento de preço fecha a maior parte da lacuna existente em relação à paridade de importação, que terá um pequeno desconto entre 3 e 5%, segundo estimativas do Morgan Stanley. O banco classificou o reajuste como ousado, sendo o maior reajuste em duas décadas.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

“Ficamos surpresos com a magnitude dos aumentos de preços anunciados pela Petrobras hoje. Mostra comprometimento com a política de preços, mas nos perguntamos quais seriam as implicações macro e políticas, diante do amplo debate e das alternativas que estão sendo buscadas para amenizar a alta de preços ao consumidor final”, avaliam os analistas do banco.

Cabe ressaltar que também nesta quinta-feira importantes projetos que estavam no Congresso para conter a disparada dos preços foram aprovados pelo Senado. A Casa aprovou projeto que cria fundo de estabilização dos preços dos combustíveis e também a criação de uma alíquota nacional do ICMS sobre combustíveis, com ambos os projetos seguindo para a Câmara.

Leia mais:

    Economia quer que Petrobras retire custo de importação do cálculo de preços e espera ação do Cade, dizem fontes à Reuters

O Morgan aponta ser importante ressaltar que a Petrobras está respeitando seu estatuto, que exige que a empresa aja de acordo com as práticas comerciais do mercado, ou seja remunerada pelo acionista controlador caso ocorra de forma contrária. Os analistas também atribuem a decisão de aumentar os preços ao Conselho de Administração, pois notícias recentes sugeriram que o Conselho estava desconfortável com o aumento da diferença de preços.

Entretanto, os analistas do Morgan Stanley destacam preocupação com os potenciais efeitos colaterais.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

“Estimamos que o impacto dos aumentos de preços na bomba seja de cerca de 7% para gasolina e de 12% para diesel, assumindo que o ICMS permaneça congelado. Junto com o aumento do preço do GLP, isso deve causar um aumento de 127 pontos-base na inflação, de acordo com estimativas da nossa equipe de Economia”, apontam.

Além disso, embora este seja um desdobramento claramente positivo para a Petrobras, o Morgan acredita que isso também pode apressar o governo a tentar implementar medidas para controlar os preços que possam comprometer a estabilidade futura da política de preços da Petrobras ou comprometer o cenário de responsabilidade fiscal.

Dessa maneira, o Morgan diz permanecer à margem das ações da Petrobras, evitando riscos políticos, seguindo recomendação neutra para os ADRs (na prática, os papéis da estatal negociados na Bolsa de Nova York) PBR, equivalente aos ordinários, com preço-alvo de US$ 14, ou uma alta de 1% em relação ao fechamento da véspera.

“A política de precificação de combustíveis da Petrobras está em destaque no Brasil, e não vemos uma maneira fácil para a empresa mover os preços dos combustíveis para níveis de paridade enquanto o petróleo permanece em níveis de pico, considerando os altos índices de inflação e a proximidade do ciclo eleitoral no país nos próximos meses”, avaliam.

Assim, os analistas destacam preferência pela PetroRecôncavo (RECV3) e 3R Petroleum (RRRP3) em meio ao ambiente altista para o petróleo.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Na mesma linha, o Credit Suisse destacou que, com os preços mais altos, os riscos são mais altos também.

“Os preços dos combustíveis são politicamente sensíveis no Brasil. Acreditamos que os ajustes substanciais dos preços domésticos também podem aumentar as preocupações de intervenção política na Petrobras. Vale ressaltar que, após 152 dias de preços não ajustados, a Petrobras também aumentou os preços do GLP em cerca de 16% hoje, o que também pode alimentar o debate político em torno da política de preços”, avalia.

Após os reajustes anunciados nesta manhã, o Credit Suisse projeta que os preços da Petrobras estão atualmente com desconto de 9% (R$0,40 o litro) na gasolina e 7% ( R$ 0,35 o litro) no diesel. Isso se compara ao desconto de 23% (R$ 1 o litro) de desconto para gasolina e 25% (R$ 1,20 o litro) de desconto para diesel antes dos reajustes de preços.

“O aumento do preço é oportuno após a queda nos preços internacionais do petróleo no pregão de ontem (9 de março), que reduz o desconto para a paridade no curtíssimo prazo. Os preços atuais dos combustíveis da PBR refletem o Brent em US$ 99 o barril. Nesse caso, estimamos que a Petrobras possa distribuir dividendos de cerca de US$ 29 bilhões (cerca de um dividend yield, ou valor do dividendo sobre o preço da ação, de 33%) em 2022.

Já o UBS BB aponta que o ajuste destaca a sólida governança da empresa e a política de preços, apesar de todo o barulho dos últimos anos. “Temos sustentado um visão positiva sobre as ações, vendo o risco fortemente enviesado para cima, sem sinais de interferência externa na Petrobras, além uma distribuição sólida de dividendos e valuation descontado”, avaliam os analistas, que reiteraram recomendação de compra para Petrobras, com preço-alvo de R$ 44 para os papéis, ou potencial de valorização de 35% em relação ao fechamento da véspera.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Impacto na inflação

Pela ótica da inflação, a Ativa Investimentos destaca que, em termos diretos, o relevante é a elevação da gasolina. “Como no preço da bomba o combustível representa cerca de 33%, avaliamos que a bomba terá alta de cerca de 6,2%, um impacto de cerca de 0,4 ponto percentual no IPCA [Índice de Preços ao Consumidor Amplo])”, avalia Étore Sanchez, economista-chefe da corretora.

Ainda diretamente o GLP, que representa cerca de 50% do Gás de Botijão, com a alta de 16%, deve ter um impacto no botijão de 7,8% e impacto no IPCA de 0,11 ponto.

A alta do diesel tem efeitos indiretos intensos e equivalem a uma alta de cerca de 0,2 ponto distribuídos ao longo do ano.

“Em suma, os reajustes da Petrobras, desconsiderando os efeitos sobre a paridade energética da gasolina e etanol, são de 0,71 ponto-base de IPCA”, aponta.

A casa elevou a sua projeção para o IPCA deste ano de 5% para 5,5%.

“Por fim, estimamos que a Petrobras ainda tem cerca de 10% de defasagem na gasolina, o que não deve ser corrigido no curto prazo. Portanto, não contemplamos em nossas previsões”, ressalta.

A XP, por sua vez, destacou que o anúncio da Petrobras antecipa na exata magnitude altas já previstas no cenário base da equipe de economistas da casa para o ano. Assim, o anúncio eleva a inflação projetada de curto prazo, sem alterar a expectativa de 6,2% para o ano fechado.

“A medida não zera a defasagem para os preços internacionais, que fica em 6,5% para o diesel e 10% para a gasolina. Mas entendemos que esta diferença, daqui para frente, será endereçada pelo projeto de lei de redução da PIS e da Cofins para os combustíveis (PLP 11/2020) e por alguma acomodação dos preços de petróleo (em nosso cenário base, contemplamos preços médios de  US$ 105 o barril)”

Ao antecipar a alta de gasolina, as projeções mensais de curto prazo da XP para o IPCA passam a ser: de alta de 0,85% em março (antes 0,71%), de alta de 0,94% em abril (antes 0,78%) e queda de 0,26% em maio (antes projeção de queda de 0,21%).

10-

Reajustes para baixo
Petrobras (PETR4) reduz preços de gasolina, diesel e gás de cozinha em mais de 10% após anúncio de nova política

A companhia já havia sinalizado na semana passada que haveria corte de preços.
Por
Equipe InfoMoney
16 maio 2023 11h37
-
Atualizado 5 meses atrás

A Petrobras (PETR3;PETR4) anunciou a redução dos preços de combustíveis na sessão desta terça-feira (16), na sequência da divulgação mais cedo de sua nova política de preços de combustíveis.

A partir da próxima quarta-feira (17), a Petrobras reduzirá em R$ 0,44 por litro o seu preço médio de venda de diesel A para as distribuidoras, que passará de R$ 3,46 para R$ 3,02 por litro, ou uma queda de 12,8%.

Considerando a mistura obrigatória de 88% de diesel A e 12% de biodiesel para a composição do diesel S10 comercializado nos postos, por exemplo, a parcela da Petrobras no preço ao consumidor será, em média, R$ 2,69 a cada litro vendido na bomba. Mantidas as parcelas referentes aos demais agentes conforme a pesquisa de preços da ANP para o período de 7 a 13/05, o preço médio ao consumidor final poderia atingir o valor de R$ 5,18 por litro de diesel S10.

Para a gasolina A, a Petrobras reduzirá em R$ 0,40 por litro o seu preço médio de venda para as distribuidoras, que passará de R$ 3,18 para R$ 2,78 por litro, ou queda de 12,6%.

Considerando a mistura obrigatória de 73% de gasolina A e 27% de etanol anidro para a composição da gasolina comercializada nos postos, a parcela da Petrobras no preço ao consumidor será, em média, R$ 2,03 a cada litro vendido na bomba. Mantidas as parcelas referentes aos demais agentes conforme a pesquisa de preços da ANP para o período de 7 a 13/05, o preço médio ao consumidor final poderia atingir o valor de R$ 5,20 por litro.

“Destaca-se que o valor efetivamente cobrado ao consumidor final no posto é afetado também por outros fatores como impostos, mistura de biocombustíveis e margens de lucro da distribuição e da revenda”, aponta a companhia.

Já o preço do gás de cozinha cairá 21,3%, ou R$ 8,97 por botijão de 13 quilos.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

“O botijão de gás, que é a melhor notícia, baixamos de R$ 100, pela primeira vez desde outubro de 2021. Nós teremos um botijão de gás com preço médio esperado no mercado de R$ 99,87”, disse o presidente Jean Paul Prates, citando a expectativa de valor ao consumidor, após a redução.

Apesar das reduções, o repasse de ajustes da Petrobras aos consumidores finais não é imediato e depende de uma série de questões, como margem de distribuição e revenda, impostos e mistura de biocombustíveis.

A companhia já havia sinalizado na semana passada que haveria corte de preços.
Seja um especialista em economia e investimentos
MBA com Paulo Guedes
Aprenda a analisar cenários e fundamentos macroeconômicos para tomar melhores decisões de investimentos.

Em comunicado, a estatal destaca que a redução do preço tem como objetivos principais a manutenção da competitividade dos preços da companhia frente às principais alternativas de suprimento dos seus clientes e a participação de mercado necessária para a otimização dos ativos de refino em equilíbrio com os mercados nacional e internacional.

“Ciente da importância de seus produtos para a sociedade brasileira, a companhia destaca que na formação de seus preços busca evitar o repasse da volatilidade conjuntural do mercado internacional e da taxa de câmbio, ao passo que preserva um ambiente competitivo salutar nos termos da legislação vigente”, avalia.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

Na nova política de preços da companhia, segundo a estatal, a formação deles mira a busca por clientes e o custo de oportunidade de venda dos produtos. A Petrobras apontou que não deixará de acompanhar as cotações internacionais do petróleo e seus derivados e diz que os reajustes continuarão sem periodicidade definida, “evitando o repasse para os preços internos da volatilidade conjuntural das cotações internacionais e da taxa de câmbio”.
“Nova estratégia preserva resultado”, diz Prates

Prates destacou a jornalistas, após se reunir com o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, em Brasília, que a nova estratégia comercial “preserva o resultado econômico ótimo da empresa, porque a gente não vai absolutamente descer abaixo da rentabilidade”.

“Vou fazer o melhor preço dentro das minhas possibilidades de produtor brasileiro, portanto estamos abrasileirando realmente os preços da Petrobras”, disse o executivo.

O fim de uma estratégia que segue a paridade de preços de importação, conhecido como PPI, foi uma promessa de campanha do presidente Lula, e cumprida por Prates depois que o CEO conseguiu concluir no fim de abril uma reformulação completa na diretoria e no conselho da Petrobras.

O PPI foi incluído na estratégia da companhia durante o governo Temer, com o objetivo de evitar que a petroleira voltasse a ter prejuízos em sua precificação de produtos, ao ajudar o governo a controlar a inflação. O PPI também contribuiu com o fortalecimendo de concorrentes da Petrobras, fazendo com que outros players passassem a ser responsáveis pelo abastecimento nacional.

Prates afirmou que o PPI desencadeou a greve dos caminhoneiros, depois da Petrobras reajustar um único combustível 118 vezes em 2017 e que, desde então, o indicador virou uma “abstração”.

“Desde então, depois da crise dos caminhoneiros, esse PPI ficou sendo uma abstração, porque ele nunca foi praticado, a verdade foi essa, em cada região, em cada lugar é diferente. Mas para a Petrobras ficou essa imposição”, afirmou.

“Eu não preciso praticar o preço do meu concorrente se eu tenho vantagens competitivas aqui dentro, então nós teremos a melhor alternativa de preços para nossos clientes em cada ponto de venda da Petrobras.”

O CEO da Petrobras mencionou também que a mudança na estratégia comercial da empresa não precisa passar por aprovação do conselho de administração, sendo aprovada apenas pela diretoria.

A empresa informou que as decisões relativas à estratégia comercial continuam sendo subordinadas ao Grupo Executivo de Mercado e Preço, instituído em gestão anterior. Tal comitê é composto pelo presidente da companhia, o diretor executivo de Logística, Comercialização e Mercados e o diretor Financeiro e de Relacionamento com Investidores.
